«Ария» (укр. Арія) — російський гурт, що грає в жанрі хеві-метал, музика якого витримана в стилі гуртів нової хвилі британського хеві-металу.

«Ария» є одним з найстаріших і найуспішніших метал-гуртів Росії[1][2]. Лауреат премії Fuzz 2007 року як найкращий live-гурт. Його учасниками було утворено багато інших відомих гуртів («Мастер», «Кипелов», «Маврин», «Артерия»), які разом складають плеяду, так звану «сімейку Арії»[3][4][5].

Велика частина текстів гурту написана поетами Маргаритою Пушкіною та Олександром Єліни ggggg
